Синхронный код в JavaScript выполняется последовательно, одна команда за другой, и пока выполняется каждая операция, ничего больше не может произойти. Однако, в асинхронном коде, команды выполняются параллельно, и следующая команда может быть выполнена, даже если предыдущая еще не завершена.

В JavaScript есть несколько методов для работы с асинхронным кодом, таких как setTimeout, setInterval, fetch, async/await и другие.

Например, setTimeout позволяет вызвать функцию через определенное время, а setInterval - вызывать функцию через определенные промежутки времени и fetch используются для отправки запросов на сервер и получения ответов async/await - это синтаксический сахар, который позволяет писать асинхронный код в более читаемом и понятном виде.

Надеюсь, это поможет вам лучше понять асинхронный код в JavaScript! 





### new promise

new Promise - это конструктор, который создает новый объект Promise. Объект Promise представляет собой обещание о выполнении асинхронной операции, которая может быть в состоянии "выполнено" (resolved), "отклонено" (rejected) или "ожидание" (pending).

Создание нового объекта Promise происходит следующим образом:

let myPromise = new Promise(function(resolve, reject) {
  // Асинхронная операция
  // Если операция завершилась успешно, вызываем resolve
  // Если операция завершилась с ошибкой, вызываем reject
});


В этом примере функция, переданная в качестве аргумента конструктору Promise, принимает два колбэка: resolve и reject. Внутри этой функции выполняется асинхронная операция, и в зависимости от результата вызывается либо resolve, либо reject.

Объект Promise позволяет использовать цепочку методов для обработки результатов асинхронных операций, таких как then для обработки успешного выполнения и catch для обработки ошибок.

myPromise
  .then(function(result) {
    // Обрабатываем успешное выполнение
  })
  .catch(function(error) {
    // Обрабатываем ошибку
  });


Использование объектов Promise позволяет писать более чистый и понятный код для управления асинхронными операциями в JavaScript.